项目名称：
魔塔（The Magic Tower）

游戏说明：
经典的RPG方块游戏，玩家需要操控一个被进入魔塔的英雄，闯过重重阻碍，打败诸多敌人，最后战胜大魔王逃离魔塔。

玩法：
打开游戏之后点击START直接进入游戏，控制人物移动的三种方式：键盘方向键、左侧的方向盘、鼠标点击地面自动寻路。S键打开存档菜单，可存档或读档。按H键打开帮助界面，内有显示怪物属性的怪物图鉴。

游戏规则：
玩家具有生命值（HP）、攻击力（ATK）、防御力（DEF）三项属性，怪物亦然。与怪物交战时，双方造成的伤害为“攻击方的攻击力减去被击方的防御力”。玩家先手攻击。地图中具有“门”类障碍物和一些可拾取道具。每打开一扇门需要消耗一把对应颜色的钥匙。药水瓶和宝石类的道具可以提升玩家的属性。游戏中会在某些位置出现一些NPC。和NPC进行对话可以获取一些通关必需的信息。游戏的最终目标是打败在魔塔顶层的大魔王，使得主角逃出魔塔。

人员分工：
组长 杨紫超：主体架构，系统与场景基础功能，网络聊天室，存档功能，全局处理。
组员 魏敬杰：地图内容设计、地图元素接口、NPC交互与怪物图鉴，关卡与怪物数据，剧情文本，美工，音乐。

游戏特色：
1.地图内容：玩家需要进行高度策略性的游戏选择，利用有限的资源更加合理高效地击败怪物从而使得自己在面对大魔王时有更高的胜率。游戏中具有许多陷阱式的奖励门，有些门需要选择性地开启，而有些门不能开启，有些门则需要在通关高楼层后返回开启。这种多样的策略设计使得玩家需要在游戏过程中谨慎地进行最高收益的选择，否则将没有足够的资源继续游戏。
2.背景故事：一个有价值的游戏一定要传递一定的思想内涵或者一个故事内容，否则就是没有营养的游戏。在游戏中设置了许多NPC，玩家需要与他们进行对话，来获取背景故事以及通关的提示信息。在与NPC对话的过程中，玩家一方面可以了解到本游戏的故事环境与背景，另一方面可以通过对通关后文本的阅读接受到我们想传递给玩家的一些思想和价值观。并且玩家需要从NPC对话中获取到隐含的信息，才能够在游戏后期获得能够通关的道具。
3.自由的发展方向：在地图中具有许多的奖励门，不同的门中提供的属性不同。玩家可以根据自己的爱好来选择获取不同的属性。发展不同的属性，在游戏中后期的游戏难点也会不同。通关的方式不止一种，但都需要玩家合理高效地利用提供的资源。
4.存档与聊天室：游戏内设有存档功能，可同时保存最多五个不同的存档。存档文件会存放在用户文档的隐藏目录之中，考虑到游戏内容的策略性和不低的难度，玩家可以随时随地进行存档与读档，来保证游戏进程可以按照玩家想要的方向进行。另外在游戏进行的过程中，玩家可以在网络聊天室里进行聊天互动，分享自己的游戏经验、个性玩法和对游戏的看法等等。

涉及的主要算法：
自动寻路算法，实现了寻找较小路径并自动寻路。通过对迪杰斯特拉算法的简化，A*算法能够在较短时间内不耗费大量性能而获得最短路径。
在实现存档功能上，运用了cocos内置的生成xml文件的api，通过对信息的分类与整理，实现了数据分类存储功能，取得了类似数据库的效果。
实现网络聊天室的过程中，使用了boost的asio库，分别撰写了服务器端以及客户端，实现了异步读写网络数据的功能，能够同时接受大量用户的接入以及使用。